祯姑娘
我们言大人有一封信给你
药墨治疗之事或可一试
但此事之要
首在香兰应允
能否劝勉小女允诺
皆交于祯姑娘
祯姑娘 意下如何
劳烦带路
姑娘请
言小姐
我用花瓣作为点缀
纵然患处还未好
但也显得十分地美丽
小满
小姐 您看
如何
你是如何想到这个巧方的
我听闻啊
古时皇帝的一个妃子
有一天脸颊
不小心撞上了水晶屏风
结果落下了一块不小的伤痕
可谁知这皇上看到以后
会觉得伤痕更显妃子的美貌
于是宫中的女子便纷纷地效仿
用朱砂还有胭脂往脸颊上抹上
做出伤痕或者是血迹的样子
别有一番风情
之后这人们呀
便称其为斜红
我看言小姐今日这个
就胜似那斜红妆
我就说
我家小姐的容貌天下无双呢
对吧 小姐
莫要取笑我
小满说得没错
言小姐
你莫要妄自菲薄
你很美的
你们来徽州以后
是不是还没好好地逛过呀
没有
若是今日没事的话
我带你们出去逛逛
真的
好
那走
快走
今日是我来到徽州后
最开心的一天
就连之前在京城
也从未如此畅快过
李祯
谢谢你
若是言小姐喜欢
下次我再带你四处转转
有谁
是真的想一辈子
戴着面纱过活呢
我近日听闻你在京城的时候
也曾积极地求医问诊
为何来到徽州以后
就不想治了呢
若是我没有猜错的话
你做这一切
都是为了言大人
你爹爹着想吧
你想说什么
你怕
你的病成为他的负担
也怕你爹被有心之人哄骗
你更怕有的人
一旦拿住了你的病
便是拿住了言大人的软肋
与其让他操劳操心
不如就干脆不治
对吗
李祯
你和那些阿谀奉承
曲意逢迎之人
确实不一样
我喜欢
我这病
治不好了
所以我只想
爹爹能心无旁骛
好生做官
能早日重获圣恩
回返京城
你的这些话
跟言大人说过吗
说了有什么用啊
但凡有一丝的机会能治愈
我爹爹都不会放过的
说了徒生伤悲
不如不说
言小姐
本来这一次
我是想让你回心转意的
可刚刚听闻你说的这些
我认为你的病症
不是我这块墨就可以治好的
果然
你也这么觉得呀
这天下最难治的
是这里
若是心医不好
万事徒劳
你跟关心你的人
依旧会相互折磨
这才是死局
这块墨你先拿着
等你想好了
再来找我
兰儿
爹给你找了那么多大夫
治了那么多次
可是也不见效果
越是这样
爹心里就越急
我怕有一天哪
我不在这个世上了
就没有人对你像我这样
守着你 护着你
这天下最难治的
是这里
若是心医不好
万事徒劳
你跟关心你的人
依旧会相互折磨
这才是死局
小满
告诉爹爹
明日
请祯姑娘入府吧
言小姐
今日是疗程的最后一天了
我们来看看
面疮是否痊愈了
准备好了吗
等一下
言大人
不然还是您
来为言小姐
摘下裹布吧
闺女
不怕啊
祯娘 还是你来吧
言大人 还是您来吧
不不 你来
不不不 您来吧
你来
您来
闺女
你把脸抬起来我看看
好了
你看看
你看看我闺女脸是不是好了
闺女 你看看
好了
好了 爹
爹爹辛苦了
祯姑娘
本官真的不知道该怎么谢你了
言大人 您不必客气
这是我应当做的
你的这块九珍宝墨的疗效
真的是了得啊
祯娘
多谢
不哭了
再哭
再哭都不漂亮了
不哭了
多谢
景福
这是咱们祯娘做的药墨
你看看
可比你当年做得更好了
爹
因为药墨一事
娘带我进山了
跟我说了好多
当年你们两个的事情
我原本以为
您只是一心制墨
嘴很笨
不会说些什么情情爱爱的话
可没想到
您早已把情深义重四个字
早就说给娘听喽
你这孩子
小孩子家家的懂什么
我告诉你
你爹这个人最不会说话了
他要是真懂得谈情说爱
你娘还能日日埋怨他吗
娘 您可知道
祯娘要寻的那株月老草是什么
谁知道那月老草是什么东西呀
娘问了你好几次
你就是不肯跟我说
这就是我要寻的那株月老草
这不就是
我给你爹上药的时候
用的赤凤锦草吗
是啊
我爹明明知道
它叫作赤凤锦草
可依然在笔记里称它为月老草
因为这株小小的草药
便是见证娘
跟爹爹相见的月老
你说说你是不是个呆子
这些话你当年怎么
怎么就不跟我说呢
你看看
你现在想说都没机会说了吧
谁说没机会说的
娘 爹没有说完的
祯娘替他说
爹没有做完的
祯娘替他继续做
从此以后
小李墨坊
便是咱们小家的希望
我要努力做好我想做的墨
我要靠我的能力
养活咱们的小家
让咱们小家开开心心
快快乐乐的
景福啊
你看看你这闺女啊
嘴多甜哪
你真应该好好学学
娘
以前这块墨
在李家祖上叫作九珍宝墨
可祯娘不回主家
所以也不必再叫原名
引起误会
您之前跟我说过
爹爹以前说
想以娘的名字
命名做出一块墨
虽然爹爹如今不在了
但是祯娘做的墨
就跟爹爹做的墨一样
祯娘为此墨
取名为福瑾墨
以此来纪念爹爹
和娘之间的感情
福瑾墨
景福
你看看
这是女儿
为咱们俩做的墨
祯姑娘 看怎么样
再 再往右边一点点
再往右边点
对对对
祯姑娘
这 这个是不是一样齐啊
不行 这得再高一点
再高一点
好嘞
怎么样
这个花得再往上点
再往上点
这样
对 对对
华儿
你怎么来了
我给你带了好东西
先进 先进
这样呢
对 你们先挂啊
华儿 你说你大老远的
一个人搬过来
这多重啊
放下 放这儿我先看看啊
我这小李墨坊不是马上要开了吗
我还说晚些给你去送请柬呢
你就来了
真好 真好
真好
祯娘
你说我要是有一天
能跟你一样
自由自在地做自己想做的事
那该有多好
只要你想
随时都可以
华儿 我这店里正好缺伙计
你要不要过来
给我帮忙
你又异想天开
有我爹跟我大哥在
我踏进这个门都难
我今天给你带了好多好东西
什么呀
忙是帮不上
但是东西却是要给你备足的
你看
这个是玛瑙子做的算盘
虽然比不上黄花梨金贵
但是好在经久耐用
我平时用的就是这个
还有这个账册
也是我专门找人定做的
比外面市面上卖的好用
还有这个
是我专门托我娘
从东阿县买的阿胶
这几日小李墨坊开张
你辛苦得很
一定要记得保重身体
因为只有身体健健康康的
事情才能顺顺利利的
还有这个木箱也是
你平时拿它来
放银钱啊 账册啊
还有这个锁 你看看
华儿
谢谢你
你要是跟我客气的话
我可就生气了
我才不跟你客气呢
这些我都收下了
若是以后哪个坏了
我还得找你这个女财神
祯掌事发话
华儿不敢不从
太好了 祯娘
华儿 我带你逛逛
来 放下放下
这边
好
都是我自己弄的
这是
祯娘曾经说过
待小李墨坊筹备得当
必定会亲自上门
与戚东家商议
请您入股我小李墨坊
五百两
这数目可
戚大东家莫急
让我来给你好好算下这笔账
如今小李墨坊有药墨上百挺
尚未做得
便已订出半数
若是按照三两银子为定价
药墨还没有卖出
这成本便已经收回
况且 小李墨坊开业当日
我已经邀请到言大人到场
有他在
当日再订出百挺药墨不在话下
若是你不放心
大可以去问问这城中其他的钱庄
以我这条件
想必也没有人会拒绝的
若是没有什么异议的话
那我们聊一聊分利
祯姑娘
这契书呢
我先收着
但如果你想拿那五百两
得先见一个人才行
夫人 祯姑娘到了
祯姑娘 请
祯姑娘请坐
祯姑娘可知我是谁
翠俏小筑的王大家
徽州谁人不知
年纪轻轻开墨坊 当掌柜
祯姑娘
果然是不同凡响啊
王大家请我来
是为了戚东家
入股小李墨坊一事吧
姑娘快人快语 性子爽利
有一事我想请教
这女子经商荆棘满地
原本依附李墨 安静做墨
不失为一个很好的选择
可姑娘为何自开墨坊
偏偏选择一条如此艰难之路
王大家经商威名响彻九州
曾几何时应当同祯娘一样
也做过同样的选择
祯娘斗胆一问
那王大家可曾后悔过当时的选择
姑娘果然敏捷
喝茶喝茶
夫人 茶商们都到了
请您过去鉴茶
正巧祯姑娘在
不如今日
就由你来帮我选茶吧
祯娘不懂茶道
岂敢帮王大家定夺此事啊
无妨 顺着你的心意便可
那好 恭敬不如从命了
王大家来了
王大家好 王大家好
今日由这位祯姑娘来替我选茶
好
这是哪位的茶
此乃西湖龙井
茶叶色泽黄绿油亮
香气浓郁
文人雅士待客之首选
这是洞庭水月茶
又名吓煞人香
色泽银绿相间
泡开后芳香四溢啊
君山银针
这是一款黄茶
内呈橙黄色
雅号
可以了 可以了
我已经知道了
有劳
姑娘 姑娘
这是来自我们云南的普茶
与贡品同源哪
普茶
好茶
老伯 您这茶较之其他的茶
稍微粗糙一些
这是什么茶呀
回姑娘话
这是我们猴坑的野茶
野茶
猴坑
若是我没有记错的话
是在宁国府太平县吧
正是
姑娘 我们这茶虽是野茶
看起来平平无奇
泡开后
兰香浓郁
滋味甘醇
你尝尝 好喝得很啊
这就是你选出的好茶
没错 就是这款
今日有那么多款好茶可选
你为何偏偏选了
这平平无奇的野茶
祯娘只懂制墨
可今日王大家让我鉴茶
说到底
无非是想考验一下
我的眼光与见识
不是吗
那你说说
你为何选了这款野茶
做生意以利为先
那自然是赚钱最重要了
所以我认为
今日这五款茶
好与坏都不重要了
最重要的是
我知道这猴坑野茶
有一个得天独厚的优势
什么优势
它产自猴坑
而且这猴坑就在黄山北麓
紧邻徽州
又是里长亲自送过来的
从源头采买余利更多
就如同那些墨商
想来买徽墨
就要千里迢迢地跑到徽州
是一样的道理
我想这茶跟墨都是一样的
未经雕琢之前
入目平凡
一经雕琢 不同凡响
而且这里长告诉我
这茶叶有一股兰花香的味道
若是将其压制成兰花状
那品相定是胜过现在百倍
利润自然不用多说了
祯姑娘好见识
小李墨坊那五百两银子
我这就让人送到府上
多谢王大家
阿姐 怎么样
这祯姑娘我很喜欢
五百两银子我已经代你送上了
我找你来
还有一件要紧的事
你让我找的高昆
我已经帮你查到了
如今就在金龙山的许家村
这个高昆确是赵深的心腹
抓住他定能扳倒赵深和田家
言大人
祯娘 恭喜恭喜呀
多谢言大人
见过言大人
言大人
气色不错啊
多谢夸奖
言大人
上次漆烟古墨大成
言大人到场
那叫有始有终
如今只是个小墨坊开业
便能请到言大人亲驾
这祯娘这面子
着实不小嘛
客气了
言大人
既然您今日都来了
不知可否为我这小李墨坊
留一墨宝
以传后世啊
祯娘啊 实不相瞒
本官哪 正有此意
好
祯娘
你这阵势闹得这么大
墨的现货又没有多少
万一来的人多
你墨这又供不上
可怎么办哪
娘 您放心吧
我心里有数
祯娘
福瑾墨
好
好 好
献丑了 献丑了
范大官人到
范大官人
范大官人到了
李祯姑娘
范大官人
戚九啊 自己来不了
非要我替他来恭贺祯姑娘
多谢
就冲这言大人亲为福瑾墨题字
就算现货还没有齐
我范某也愿意先订上一百挺
为咱们小李墨轩添一添喜气
小李姑娘意下如何
祯娘自是愿意的
若是范大官人
愿意先取现货四十挺
余下的六十挺
我愿意让利三成可好
好
好气魄
既然祯姑娘愿意让价
那我再多追五十挺
好
既然范大官人都发话了
我再订五十挺
多谢多谢
我也追加五十挺
谢谢大家
谢谢诸位
祯姑娘
这时辰已到
咱们开业吧
好
小李墨坊
正式开业
好好好
祯娘
今日墨轩开业
宾客众多
娘看你忙得厉害
便没把这贺礼给你看
这是什么
你自己打开看看
这砚质地细腻
配合药墨使用效果最佳
这是谁给的
你做成了
你做成
你竟 做成
做出来了
三哥
你怎么还有心思在这儿喝酒呢
你说说
我们费了那么大劲
三拦四阻的
这个李祯
还是把她那个小李墨坊开成了
不光如此
她还制出了什么药墨
我听说今日开业
墨务官和他女儿
都亲自去给她撑腰
这成何体统啊
三哥 我问你呢
今日那小李墨坊开业
你为何不去阻拦
我们就该派人
去把她店给砸了才是
砸人家的店
凭什么砸人家的店
人家是用你的松了
还是用你的胶了
你把老墨坊收回来
那是咱家的
名正言顺
小李墨坊你凭什么呀
方子是人家自己的
伙计是自己的
人家亲爷爷人家都没用
你砸人家的店
我是欺行霸市的强盗吗我
三哥 你喝了多少酒啊
你这
你还帮着她说话了
不 这是什么呀
这就是那块药墨
不 这李祯胆子也太大了
她还敢送墨来挑衅
谁说是她送的了
这块墨
这墨是
这墨是我
花三倍的价钱
从墨商那里买来的
我就要看看
她李祯是不是真的能复原
九珍药墨
复原了
你魔怔了吧
真复原了
你真的是魔怔了
不就是一块药墨吗
算什么能耐啊
算什么能耐
我告诉你算什么能耐
我李景东做了一辈子的墨
这块墨我做不出来
算什么能耐
算什么
走
我一个人待会儿
三哥
我今天还是要把话放在这儿
你们如今是姑息她
那就是养虎为患
她今日能耍威风
把请柬送家里来
假以时日
小李必定吞了大李
什么家庙 祠堂 墨坊
通通改名不换姓
到时候李家才是徽州
古往今来最大的笑话
你们可别后悔
不
真是可笑啊
一个女人
竟然开起了墨坊
真是把我们徽墨人的脸丢尽了
对
她还推那什么药墨
九珍什么那个做招牌
听旁人说
这墨都失传上百年了
我才不信她能复原出来
肯定是弄虚作假的东西
要 要不我找人买上几块
就说用坏了身子
保准能搞垮她的小李墨坊
不过一介小墨坊
何须费这样的心思
这些日子
言大人因为李祯治好
言小姐痼疾一事
对她颇有关照
你现在过去
只怕会惹祸上身
我让旁人去
老爷
京中有信来
太好了
这对我们田家来说
真是天大的喜事啊
老爷 什么喜事啊
我给咱们家姑娘
在京城说了一门极好的亲事
当真
我还为华儿的婚事发愁呢
这下好了
哪家公子啊
是京城
徐大人家的外孙
据我所知啊
这个徐大人
对他这个唯一的女儿
十分偏爱
徐大人
如果咱们田家
能够搭上这门亲事
那咱们在京城就有靠山了
以后啊
对咱们田墨
会大有好处
咱们田墨才能够飞黄腾达
那 那往后我出去喝酒
岂不是所有人
都要看我的脸色
想想便痛快
爹
徐大人不是一般人
这样的显赫人家
真的愿意与我们这样的
商贾人家结亲吗
哥 你这是什么丧气话
咱们家哪里差了
自古以来 官商有别
其中的沟壑深如天堑
你不懂便闭嘴
老爷
昌儿说得有理
那样的人家
怎么会看得上咱们啊
不是他们能不能瞧上我们
是我们能不能瞧上他们
据说
这个孩子小时候发烧
烧坏了脑子
所以呀
迟迟未订婚约
因此我们田家
才有机会搭上这门亲事
老爷 烧坏了脑子
那可是个痴儿啊
我想
问题应该没有那么严重吧
话也说回来了
如果这个孩子他没有毛病
那这种好事
它也落不到我们田家人的头上啊
不行
爹 我不嫁
当初你已经将我做了一回物件
今时今日 您还要重蹈覆辙
拿我做第二回吗
什么混账话
这一次跟那一次
它是一回事吗
你知道我为这门亲事
我花了多少银子
我费了多少心思
为了咱们田家的荣辱
你嫁也得嫁
不嫁
也得嫁
老爷
你先别发火
这件事咱们能不能从长计议啊
什么从长计议
真是一群没用的东西
这事不用再计议了
我说定 它就定了
昌儿
盛儿
你们两个在家
好好看住你妹妹
别让她到处乱跑
你在家就好好待着
别胡思乱想
等京城来了消息
咱们说走就走
说嫁就嫁
老爷
您
东家回来了
他人呢
在里面
东家
您受伤了
我去拿金疮药
胭脂墨
涂它就行
这个高昆很是狡猾
费了好大的力气才把他给抓住
现在关起来了
对了 东家
小李墨轩开张您没去
祯姑娘现在应该就在小李墨轩
没几步路
要不咱去瞧一瞧
不必了
正事要紧
戚东家登门拜访
有何要事啊
何大人
戚某叨扰
这些还请何大人过目
戚东家
你给本官看这个
是什么意思啊
何大人
您刚来到徽州
有些情况还不够了解
赵深 赵县令
多年以来收受贿赂
以权谋私
鱼肉乡里
桩桩件件全在这里
还请大人明察决断
此事非同小可
戚东家还是要谨慎行事啊
办案讲究的是证据
人证物证俱全
如果光凭这几本账册的话
恐怕会有造假的嫌疑啊
何大人身居此位
有所顾虑 属实是正常
但请大人放心
除了这些罪证以外
帮着赵深办事的亲信
我们也一并抓了
什么
你
你只是一介商贾
怎能代官家行事呢
戚九
你此举实属僭越呀